Mine herrer...
Måske mener forsvarsministeriet,
dette kun er en øvelse,
men jeg er stolt over,
at sektion 00 er valgt til testen.
Jeres opgave er at trænge ind
i Gibraltars radarovervågning.
Specialstyrkerne er
i alarmberedskab for at møde jer,
men jeg ved, I ikke vil svigte mig.
Held og lykke, folkens.
For pokker da!
Pokkers!
Sådan, kammerat. Du er ude.
Spillet er slut. Du er død.
Holdt!
Halløj! Stop, du er død!
Her er så kedeligt, Margot.
Her er kun playboys og tennisproffere.
Hvis bare her var en rigtig mand!
Jeg skal bruge Deres telefon.
Hun ringer tilbage.
- Hvem er du?
- Bond. James Bond.
Øvelseskontrol, her er 007.
Jeg aflægger rapport om en time.
Vil du ikke have noget?
Lad os sige om to timer.
BRATISLAVA, TJEKKOSLOVAKIET
Saunders, leder af Sektion V, Wien.
Du kommer for sent.
Dette er en opgave, ikke et bal.
Vi har god tid.
- Hvor er vores mand?
- I logen. Mellem KGB-barnepigerne.
Smuk pige, hende med celloen.
Glem damerne for en gangs skyld, Bond.
Koskov går i pausen.
Vi må hellere gå.
Sluk lyset.
Jeg håber, vi forstår hinanden, Bond.
General Koskov er tophjerne i KGB.
Hans afhopning er mit projekt.
Han kontaktede mig.
Jeg har planlagt dette minutiøst.
- Vil du have dem med blød spids?
- Nej, dem med stålspids.
KGB-snigskytter
har normalt kropspanser på.
- Hvad er din flugtrute?
- Beklager. Stykke 26, paragraf 5.
Den information kan kun gives,
til dem, der skal vide det.
Det forstår du nok?
Koskov bliver overvåget intenst af KGB.
De har sat en snigskytte på ham,
og han bad om, at det blev dig,
der skulle beskytte ham.
- Hvorfor mig?
- Han tror, du er den bedste.
- Hvor er bilen?
- I gyden ude bagved.
Tag stolen herover.
Det vil tage ham
cirka 10 sekunder at nå os.
Det er tid nok, til at en snigskytte
kan lave ham til syltetøj.
Der kommer Koskov.
Hvad venter han på?
Snigskytte. Anden sal, midtervinduet.
Pigen med celloen!
Skyd, Bond, skyd!
Skyd hende! Hvad venter du på?
Du ramte ved siden af med vilje!
Hvor er han?
- I bagagerummet.
- Det første sted, de vil lede.
- Men min flugtrute...
- Aflyst.
Sæt dig ind foran.
- James. James Bond!
- Senere, general.
Ryst dem af. Jeg samler dig op ved
grænsen kl. 23. Sørg for at være der.
- Hvordan vil du få ham ud?
- Beklager, du gamle.
Stykke 26, paragraf 5. Kun for dem,
der skal vide det. Det forstår du vel?
- Snigskytten var en kvinde.
- Det bemærkede jeg.
Nogle af de bedste skytter
i KGB er kvinder.
- Har du...?
- Jeg vil helst ikke tale om det.
Nej, selvfølgelig ikke.
De leder efter mig! Hvordan slipper
jeg ud, hvis de lukker grænsen?
Bekymr dig ikke om det, Georgi.
Vi har en rørledning til vesten.
DEN TRANSSIBIRISKE RØRLEDNING
- Rosika Miklos.
- Vores mand her.
Rart at arbejde sammen
med Dem igen, Mr Bond. Kom.
Vær stille.
- Hurtigt. Ind i grisen med ham.
- Grisen? Hvad er det?
Den renser rørledningen.
Denne er lavet til at transportere en mand.
Rørledningen? Vores rørledning?
En stor sovjetisk bedrift:
Pumpe naturgas til vesten.
- Men ikke mig!
- Bare rolig. Det er intet at tale om.
Hvis du åbner ventilen før 100,
bliver han til borsch!
Grise! Borsch!
Der må være en anden måde!
Ind med dig. Tag masken på
og træk vejret normalt.
- Ikke mere snak!
- Slap af, Georgi.
Vores folk har brugt måneder på dette.
- Hvor mange gange har I prøvet dette?
- Du er den første.
Husk: Når der står 100 på den,
så drej denne her. Ikke før.
- Hvor skal du hen?
- Tage mig af supervisoren.
Når grisen ryger af sted, lyser
hans kontrolpanel op som et juletræ.
Tror du, jeg er sådan en pige?
Velkommen til Østrig, general.
Kom... Op.
Kom så, hurtigt!
Sådan. Vi har ham.
Undskyld. Luk bare.
Op med næbbet, Saunders.
Operationen blev en succes.
- Og officielt stadig din.
- Det vil ændre sig, 007.
M får at vide, du skød ved siden af.
Ordren lød på at dræbe snigskytten.
Skråt op med mine ordrer.
Jeg dræber kun professionelle.
Den pige vidste ikke,
hvad der var op og ned på et gevær.
Fortæl du bare M, hvad du vil.
Fyrer han mig, takker jeg ham.
Hvem hun end var, må jeg have
skræmt hende fra vid og sans.
Russisk general hopper af!
Berømt russisk general hopper af!
Ula Yarkhov. Bekræftede drab: tre.
Formodede drab: to.
Drabsmetoder:
Kvælning med hænder eller lår.
Hun er lige din type, James.
Forkert, Moneypenny. Det er du.
Det arkiverer jeg
sammen med de andre hemmelige ting.
Specialist i børneefterligninger.
Drabsmetoder:
Eksploderende teddybjørne.
Det er KGB's kvindelige snigmordere.
Vi kan også prøve freelancere
posteret uden for Sovjetunionen.
Det må vente. M vil tale med dig
ude i det sikrede hus i Blayden.
Godt. Det her bliver vist
alligevel ikke til noget.
Godt.
Den er til amerikanerne.
Den kaldes en ghettoblaster.
Skynd dig hellere. M vil have dig
til at hente en pakke hos Harrods.
Moneypenny, check i tjekkiske
aviser og nyhedsudsendelser
om de nævner en kvindelig cellist
fra konservatoriet i Bratislava.
Jeg vidste ikke,
du var musikelsker, James.
Hvis du har lyst til at høre
mine Barry Manilow-plader...
- Undskyld...
- Forbandede yankee'er.
Godmorgen.
Her er vagten. 007 er på vej.
Beklager, Mr Bond.
De må lægge alt af metal.
Tak.
- Godmorgen. Skal jeg hjælpe Dem?
- Nej, tak.
De venter Dem i spisestuen.
Kom ind.
James, jeg vil aldrig glemme,
hvad du gjorde for mig!
Mange tak... Hvad er det?
Fra Harrods. Som sendt fra himlen.
Maden her er forfærdelig.
- Foie gras'en er strålende.
- Da, da. Som russerne siger:
Hjertet og maven er gode venner.
Hvad? Kaviar. Det er bondemad for os,
men med champagne er det i orden.
Bollinger RD. Den bedste!
Mærket på listen var tvivlsomt,
så jeg valgte en anden.
Superb, Mr Bond!
Skal vi genoptage mødet?
Endelig. Værsgo, jeg er til rådighed.
- Hvor er den normale mælkemand?
- Hvad sagde du?
- Hvor er ham, der plejer at komme?
- Influenza.
- Hej! Pas lige på!
- Køkkenindgangen, omme bagved.
General Leonid Pushkin
er grunden til, jeg hopper af.
Hvad? Deres overordnede i KGB?
Gogols afløser,
da han gik ind i udenrigsministeriet.
Engang var vi som brødre,
men nu er han et andet menneske.
Magten er steget ham til hovedet.
Han er syg, ligesom Stalin!
Han hader vores nye politik.
Her har jeg et hemmeligt direktiv
fra Pushkin. Smiert Spionam.
"Død over spionerne", hr. minister.
Til en serie mord, med målene:
Engelske og amerikanske agenter.
Når dette begynder, vil I hævne jer.
Efterretningstjenesterne
kan ødelægge hinanden.
Dette kan føre til atomkrig!
Medmindre Pushkin kan blive...
hvad siger man?
"Ordnet".
Hvor er Pushkin nu? I Moskva?
Men om tre dage tager han til Tanger.
Under dække af en handelsaftale.
Den rigtige grund?
Det nye direktiv.
I betragtning af vigtigheden af det,
Mr Koskov lige har fortalt os,
synes jeg, vi bør henvende os
til en højere autoritet.
- Endelig. Farvel, Mr Koskov.
- Farvel, sir.
Værsgo. God dreng.
- Godmorgen.
- 'Morgen. Bare sæt den her.
Tak.
Grøn firer til basen!
Grøn firer, her er basen. Hvor er du?
Der er måske en fejl...
Grøn firer til basen.
Der er en gaslæk i hovedbygningen.
Personale kommet til skade. Evakuér.
Tilkald ambulance.
Grøn firer, modtaget og forstået.
Basen til alle:
Kode 10. Igangsæt nødøvelse.
Evakuér hovedbygningen. Nødsituation!
Grøn firer til basen: Gaseksplosion.
Hold folk væk fra hovedbygningen.
KGB!
Hold jer tilbage!
- Kom så!
- Dræb mig ikke!
Af sted!
Hold jer væk fra hovedbygningen.
- Hvad er den til?
- Til dig, kammerat.
Hjælp ham, eller jeg dræber jer begge.
Af sted! Hurtigt!
Kun ambulancer
må komme ind på området.
Bliv væk fra huset.
Brug ikke jeres egne radioer.
To døde, to på hospitalet, og Koskov
nok tilbage i Moskva, hvis ikke død...
Vi er til grin
i hele efterretningstjenesten.
Vort første store kup i årevis,
snuppet for næsen af os af KGB
kun timer efter hans afhopning!
- Intet spor af ham?
- Intet.
- Så er der denne Pushkin-sag.
- Nå, jeg må af sted.
Jeg skal mødes med premierministeren.
Vi må tage Smiert Spionam i opløbet.
Pushkin skulle være
i Tanger om et par dage.
Der er udstedt en drabsordre på ham.
Dette komplot for at dræbe agenter
lyder lidt langt ude.
- Jeg kender General Pushkin.
- Tror De ikke, jeg gør det?
Jeg har mødt ham adskillige gange.
Vore veje har krydset hinanden.
Han er hård og opfindsom, men...
- Jeg tror ikke på, han er en psykopat.
- Heller ikke jeg, før i dag.
Dette kom fra Gibraltar.
De fandt det ved 004's lig.
Deres navn var også
på Pushkins liste, 007.
Der er nogle ting jeg gerne vil checke
først. Den snigskytte, for eksempel.
Ja... Jeg har læst Saunders' rapport.
De bragte opgaven i fare...
- ...for ikke at skyde en smuk pige.
- Jeg måtte beslutte mig hurtigt.
- Det var på instinktet.
- Jeg henter 008 fra Hongkong.
Han kan gøre det.
Han kender ikke Pushkin.
Han følger ordrer, ikke sit instinkt.
- De kan tage to ugers ferie.
- Nej!
Sir...
Hvis det skal gøres,
vil jeg hellere gøre det.
Langsomt ned...
- Godmorgen, Q.
- Godmorgen, 007.
Pas på hovedet.
Jeg har noget til dig.
Vi gør netop denne klar.
Hør nu efter, 007.
En nøglefinder.
- Overrask mig.
- Man armerer den med knappen her.
Sådan...
Tag den her på.
Godt. Fløjt nu
første takt af "Rule, Britannia".
Bedøvelsesgas.
Effektiv op til godt halvanden meter.
Slår enhver normal person ud
i godt 30 sekunder.
Der er ikke mange
normale personer i denne branche, Q.
Hvad skal der til at sprænge lokalet
i luften? "God Save The Queen"?
Faktisk, 007, har vi fyldt den
med koncentreret sprængstof,
nok til at sprænge en pengeskabsdør.
Den er magnetisk.
Signalet er helt personligt.
- Hvad er min kode?
- Meget passende:
- Et gadedrengefløjt.
- Mener du...
Stop!
Du får sikkert brug for nøglerne.
De kan åbne 90% af alle låse.
Sid ned og slap af.
- Flot, Moneypenny. Det er hende.
- De sendte denne oversættelse med.
"Kara Milovy, talentfuld stipendiatcellist,
som kom til skade med sin arm
under en koncertpause sidste uge
er på konservatoriet på torsdag,
hvor hun medvirker i Borodins
strygekvartet nr. 2 i D-dur."
Det er i morgen.
Jeg har brug for rejsepapirer
til Tanger via Bratislava.
Og lad dette blive mellem os.
Den pige må være meget talentfuld.
Tro mig, min interesse i hende
er udelukkende professionel.
- Jeg kører en tur i Aston Martin'en.
- Vær nu forsigtig, 007.
Den er lige blevet omlakeret!
Jeg smed geværet i floden.
Sikke et rod, KGB har lavet.
Du er englænder. Hvem er du?
Jeg hørte dig spille
på konservatoriet i går.
Det var fortræffeligt.
Jeg så, hvad der skete i sporvognen.
Hvor førte de dig hen?
Til KGB's hovedkvarter?
De lod mig gå her til morgen.
Kig over på den anden side af gaden.
De lod dig gå,
så de kunne skygge dig.
Jeg forstår ikke...
Hvorfor prøver du at hjælpe mig?
Hvad ville Pushkin?
Spurgte han dig om Georgi Koskov?
Han ville vide, hvor han var.
- Fortalte du ham det?
- Nej.
Det var smart af Georgi
at bruge løse skud.
Og få englænderne til at tro,
at hans afhopning var ægte.
Hvordan vidste du det?
Han fortalte mig det.
- Har du mødt ham?
- For to dage siden. Han har det godt.
- Er du en af hans venner?
- Vi har været gennem meget sammen.
Kære Georgi! Han holdt
sit løfte om at sende bud efter mig.
Hvor skal vi hen? Til London?
Nej, ikke endnu. Englænderne mener,
det er sikrere at flytte ham rundt.
- Måske kan vi møde ham i Wien.
- I Wien?
Vi må af sted omgående,
før de samler dig op igen.
- Men hvordan?
- Det klarer vi nok.
Pak en taske. Tag noget varmt tøj med.
Det ser ud til, den gik.
Min cello! Den er på konservatoriet.
- Jeg skaffer dig en anden i Wien.
- Nej, vi må tilbage efter den.
Vi har ti minutter,
før de opdager, hvad der er sket.
- Jeg må hente min cello.
- Under ingen omstændigheder.
Kom, ind med dig!
Hvorfor lærte du ikke at spille violin?
Du er inde på politiets bølgelængde.
Der må være
atmosfæriske forstyrrelser.
De leder efter en udenlandsk bil.
En mand og en kvinde.
Og en cello!
Det lader til, de lige har fundet os.
Kør ind til siden og stands!
- Hvad skete der?
- Salttæring.
De sætter vejspærringer op.
- Hvad er det?
- Jeg har lidt ekstraudstyr.
Det sikkerhedsglas er utroligt.
Pas på!
Se, hvor den fører hen.
Denne vej fører kun ned til søen.
Tid til at smutte.
Hold fast.
Vi klarede den næsten.
SELVDESTRUKTION
Kom, hurtigt! Af sted!
Godt du tog den cello med!
Beklager...
Nu er der ikke langt igen.
Her, vis det her frem.
Duk dig!
- Vi har ikke noget at fortolde!
- Kun en cello!
VELKOMMEN TIL ØSTRIG.
TANGER
Hvis De vil vente her, finder jeg chefen.
General Pushkin, mig en fornøjelse.
Brad Whitaker. Jeg forventede
ikke at se Dem i Tanger.
Er general Koskov sammen med Dem?
Krig. Krig har altid været
menneskets hovedbeskæftigelse.
Fjolser siger, de største bedrifter
var hjulet og alfabetet.
Jeg siger, det er rambukken og krudtet.
Hvad siger De til min udstilling
af store befalingsmænd?
- Slagtere.
- Kirurger.
De skærer samfundets døde kød væk.
Lad mig vise Dem noget.
Stå rør, sergent. Denne vej.
Min hobby: Strategien og taktikken
bag verdens historiske slag.
Afghanistan, nordvestgrænsen i 1895.
Den første afprøvning
af det første automatiske maskingevær.
Maxim, kaliber.303.
Kongens geværer mejede
en styrkemæssigt overlegen magt ned.
Det holdt englænderne
i Afghanistan 25 år til.
Det I russere behøver, er det,
der svarer til en moderne Maxim.
Tredjegenerations natsigte.
Kortløbet maskinpistol med lasersigte.
Minimissiler.
Rækkevidde: 5 km.
Og intelligent. Bare fyr og glem den.
Gennemtrænger alt panser.
Værsgo! Prøver af alt det bestilte.
Ordren er annulleret.
De skal tilbagelevere vort depositum
på 50 millioner dollar inden to døgn.
Det kan De ikke mene.
Ved De, hvor svært det er
at få fat i dette udstyr?
Dette er det sidste nye i USA og Europa.
Jeg har gjort en indsats,
skrevet breve, foretaget bestikkelse.
Vi ved, De har haft pengene på Deres
schweiziske bankkonto i to måneder,
og at De ikke har foretaget
nogen udbetalinger overhovedet.
Jeg kan altså ikke annullere
bestillinger så sent.
Som en soldat til en anden,
har De mit æresord på...
Spar mig for det der.
Hvilken hær tjente De i?
De blev bortvist
fra West Point for at snyde.
Så en kort tid
som lejesoldat i belgisk Congo.
Senere samarbejde med kriminelle
for at finansiere våbenhandler.
Løgne, udspredt af mine konkurrenter.
De glemmer Deres mange
såkaldte befrielseskrige,
jeg har leveret til gennem general
Koskov. Det er mine referencer.
Pengene om to dage,
eller De er ude af branchen permanent.
Georgi Koskov også.
Jeg ved ikke, hvad I to planlægger,
men det er slut nu. Er det forstået?
Forsigtig.
Taxi!
Wien er smuk, ligesom Georgi sagde.
- Du holder meget af ham, ikke?
- Jeg skylder ham alt.
Mit stipendium på konservatoriet,
min Stradivarius.
- Er din cello en Stradivarius?
- En berømt en. "Lady Rose".
- Georgi købte den i New York.
- Det var lidt af en gave.
Måske vil jeg spille der en dag,
i Carnegie Hall.
- Georgi tror godt, jeg kan.
- Han har sikkert ret.
- Skal vi hen til ham nu?
- Ja. Medmindre han er blevet flyttet.
Så har han sikkert lagt en besked.
- Forsigtig.
Goddag, Mr Bond.
- Deres sædvanlige suite?
- Ikke denne gang, Hans.
- Vi skal bruge et ekstra soveværelse.
- Så gerne.
- Vil De have vodka-martinier sendt op?
- De skal rystes, ikke omrøres.
Selvfølgelig.
Universal Exports.
Det er Bond. Jeg skal bruge
to billetter til operaen i aften.
- Kan du lide den?
- Til prinsesse eller kommissærkone.
- Lad os købe den.
- Lad være med at spøge!
- Hvem skal betale?
- Georgi, selvfølgelig.
Chefen vil tale med Dem.
Vi skal melde os.
Udmærket. Stå rør, sergent.
Pushkin vil have pengene tilbage.
Bare rolig. Vi har overbevist
englænderne om, at Pushkin er en fare.
De sender deres bedste mand,
James Bond, for at fjerne ham.
Jeg er ikke overbevist.
Necros kan gøre det.
Jeg har arbejdet med russerne.
Mit udseende er velkendt for dem.
Jeg kan ødelægge det for mine
kammerater, som stoler på mig.
De stoler også på mig.
Hvor fik de ellers våben fra?
Vores grundlæggende plan er god nok.
Pushkin er, som man siger, færdig.
Ikke endnu. James Bond
har ikke krummet et hår på hans hoved.
- Englænderne er forsigtige.
- Ja...
Endnu et incitament vil sikre dette.
For eksempel, hvis nu
endnu en agent blev... elimineret.
Gør det. Men hvis Pushkin er i live på
konferencens sidste dag, så dræb ham!
- Dette har jeg drømt om hele livet.
- Måske vil du spille her en dag.
Det er for meget at håbe på.
Undskyld mig et øjeblik.
- Er det ikke...?
- Cellopigen.
- KGB-skytten? Hvorfor tage hende med?
- Hun er ikke KGB-snigskytte.
Hun er Koskovs kæreste.
Hun skød løse skud for at få
hans afhopning til at se ægte ud.
Var Koskovs afhopning falsk?
KGB huggede ham da tilbage.
Det er det, de ønsker, vi skal tro.
Det er alvorlige beskyldninger, Bond.
Hvad er du ude på?
Jeg udgiver mig for Koskovs ven,
for at få eventuelle spor fra hende.
Ved du, at han i New York købte en
cello til hende, kaldet "Lady Rose"?
- En cello med et navn?
- Det er en Stradivarius.
De har alle sammen navne.
Hvor kunne Koskov få pengene fra?
Check det.
Jeg behøver papirer til hende.
Jeg må have hende ud af landet i morgen.
Her. Jeg tog de her i eftermiddags.
Det her er meget ureglementeret.
London giver ikke grønt lys i dag.
Det kan ikke vente. Hun er vores
eneste chance for at få Koskov igen.
Godt...
Jeg kan højst miste min pension.
Mød mig på Cafe Prater
nær pariserhjulet ved midnat.
- Ikke mere!
- Den der.
Tag mig med op i pariserhjulet.
Så kan man bedre se.
Er dette virkeligt eller kun en drøm?
Hvad er der galt? Hvorfor stopper vi?
Det har jeg arrangeret.
Vi kan blive her hele natten.
Lad være.
Det er umuligt.
Efter kun to dage kan jeg kun tænke på,
hvordan vi kan være sammen.
Lad være med at tænke.
Bare lad det ske.
Vil De have en tur til?
Jeg er straks tilbage.
Måske ligger der en besked til mig.
Den blev købt for nylig
på en auktion i New York.
Nummer 124, "Lady Rose", en cello
af Stradivarius af Cremona, 1724.
Solgt for 150.000 dollar
til Brad Whitaker.
Whitaker? Våbenhandleren.
Lige netop.
Koskov og Whitaker.
- Hvor er Whitaker nu?
- I sit hus i Tanger.
Godt klaret.
Held og lykke.
Saunders...
Tak.
SMIERT SPIONAM
Hvor skal du hen?
Hvad er der galt?
Der er sket en slem ulykke.
Har du hørt...
Hørt fra Georgi?
Ja.
Jeg fik hans besked.
Han er hos Whitaker i Tanger.
Brad Whitaker? Amerikaneren?
- Kender du ham?
- Han er kunstmæcen.
Georgi sagde, han ville hjælpe mig.
Hvornår skal vi af sted?
Omgående. Jeg lovede Georgi at
få dig tilbage, så hurtigt jeg kunne.
Kan vi ikke blive her et par dage?
Nej. Vi tager af sted i morgen tidlig.
Er der noget galt?
Gør ingen pludselige bevægelser, general.
Gå hen til bordet.
Sid ned.
Jeg formoder, dette ikke er
en høflighedsvisit?
Korrekt. Du skulle have taget liljer med.
- Må jeg spørge hvorfor?
- Smiert Spionam.
Det var en operation i Stalins tid.
Den blev afblæst for 20 år siden.
- To af vores agenter er døde.
- Må jeg kondolere.
Vi havde intet at gøre med det.
Hvor er Koskov?
Han forsvandt for to uger siden.
Jeg var ved at få ham arresteret.
- Hvorfor?
- For misbrug af statens midler.
Var Whitaker involveret?
Det er et sikkerhedsspørgsmål,
jeg ikke kan diskutere.
Det var dumt!
Gå ind i badeværelset og lås døren.
Bliv, hvor du er!
Ned på knæ.
Læg hænderne om på ryggen.
Du er professionel.
Du dræber ikke uden grund.
To af vore mænd er døde.
Koskov opgav dit navn.
- Hvorfor skulle jeg ikke følge ordrer?
- Jeg ved lige så lidt som du.
Det handler om tillid.
Hvem stoler du på?
Koskov eller mig?
Hvis jeg stolede på Koskov,
talte vi ikke sammen nu.
Men så længe du er i live, får vi
ikke at vide, hvad han er ude på.
Så må jeg dø.
Mine damer og herrer...
Det er mig en ære at præsentere
lederen af den russiske delegation:
Kammerat Leonid Pushkin.
Kammerater udsendinge...
Jeg bringer jer broderlige hilsener
fra jeres kammerater i Sovjetunionen.
Forsegl bygningen! Luk ingen ud!
- Leder du efter en fest?
- Det virker som en god ide.
Jeg beklager, du skulle udsættes
for det, min kære.
Det er første gang, jeg har været glad for,
at James Bond er en god skytte.
Stands her. Vi kan holde fest
en anden gang. En lille gave til jer...
Ikke nok? Tag det hele.
Læn dig tilbage og nyd turen.
Under dæk.
Hvad pokker prøver du på, 007?
At starte tredje verdenskrig?
Felix Leiter! Hvad laver CIA dog her?
Godt klaret, piger.
- Ingen sure miner?
- Ikke hvis vi stadig skal til fest.
Det er en lang historie, men til sidst
kommer Pushkin sig på mirakuløs vis.
Mener du, dette er aftalt spil?
- Hvad er alt dette?
- Vi har holdt øje med Pushkin...
...siden han mødtes med Whitaker.
- En illegal våbenhandel med russerne?
- Helt rigtigt, James.
Whitaker har nogle prøveeksemplarer,
men har ingen store ordrer endnu.
Vi arbejder vist på samme sag fra hver
sin ende. Lad os snakke fag.
Godt klaret!
Tillykke. Vi hørte det i radioen.
Det var Bond, der dræbte ham.
Jeg sagde jo, at englænderne troede
på mig. Jeg sagde det jo!
Jeg sagde det jo!
Nu kan vi handle. Jeg giver Amsterdam
besked om at sende diamanterne.
Hallo? Ja.
Hvem?
Det er til dig.
Hallo?
Hvor har du været, James?
Du var væk så længe, jeg var bekymret!
Det er altid rart at blive savnet.
Stadig intet tegn af Georgi.
- Spil endelig videre.
- Nej.
Lad os få en drink.
Du huskede det.
Skål for os.
Har jeg lavet den rigtigt?
Perfekt.
Hvad er der galt?
Kara, jeg må sige dig sandheden...
Jeg er ikke Georgis ven. Jeg er
engelsk agent, og jeg leder efter ham.
Han har forrådt os alle, Kara.
Russerne, englænderne og endda dig.
Han fortalte os,
en snigskytte måske ville dræbe ham.
Og han brugte dig som snigskytten.
Han vil have dig myrdet.
Du ved for meget.
Din løgner! Du foregav at elske mig!
Jeg ringede til Whitaker. Georgi var der.
Han fortalte mig sandheden.
Du er en KGB-agent, der bruger mig
for at finde ham og dræbe ham!
Nej, det...
Det passer ikke. Jeg...
Bedøvelsesmiddel!
- Hold dig væk fra mig!
- Kara, hør på mig!
Det fik du, da geværet
blev skudt ud af dine hænder.
- Hvordan ved du det?
- Fordi det var mig...
Det er mig, der skulle dræbe dig.
Hvorfor gjorde du det ikke?
Kara, min skat, det var helt perfekt.
Skynd dig.
Luk den op.
Forsigtig. Det skal holdes helt sterilt.
Kør bare.
Sikke et fjols jeg har været.
Det har vi begge to.
Åben låget.
Åh, min Gud!
Det er ikke menneskeligt.
Det er et dyrehjerte.
Diamanter, gemt i isen.
- Hvordan kan jeg hjælpe dig?
- Jeg skal bruge min nøglering. Pas på!
Sort kaffe til vor gæst.
Hun har så mange talenter.
Jeg er nysgerrig...
- Hvorfor dræbte du mig ikke?
- Jeg er ikke nogen barbar, James.
Jeg tager dig med
til de rette sovjetmyndigheder
for mordet på general Pushkin.
Du er utrolig, Georgi!
Du får mig til at dræbe Pushkin for dig.
Og så overgiver du mig
til russerne for mordet på ham.
Hvad vil du bede om? Immunitet?
Tilladelse til at emigrere
og nyde Vestens behageligheder?
Du tror da ikke,
de vil tilgive dig din afhopning?
Hvilken afhopning?
Jeg har været på en hemmelig opgave
for general Pushkin
for at misinformere
den engelske efterretningstjeneste.
Jeg beklager, James.
Jeg holder meget af dig,
men vi har en gammel talemåde:
"Pligten kender ingen yndlinge."
Vi har også en gammel talemåde,
Georgi...
Og du er fuld af det!
Kom, Kara.
- Kara?
- Ja.
Velkommen til Afghanistan.
Oberst Feyador, min gamle våbenbroder.
Her har jeg general Pushkins morder.
Engelsk agent 007, James Bond.
Sørg for, han bliver sendt til Moskva...
Øjeblik. Der er en til.
Tag også hende her. Hun er afhopper.
Jeg vil vise medfølelse
og prøve at få dig overført til
Sibiriens Filharmoniske Orkester.
De er ret gode, på trods af
deres burgøjserrepertoire.
Jeg er på en opgave for staten og
skal bruge nogle mænd og lastbiler.
- Hvad er de her for?
- For mord.
Mord!
Jeg har ikke haft
en kvindelig fange i lang tid!
Kom.
Russky! Har oberst Feyador
overvejet min appel?
Ja. Godt nyt:
Du bliver ikke hængt i morgen.
Du bliver skudt!
Det er en fejltagelse!
Jeg har ikke stjålet noget!
Det kan du sige til Allah, når du ser ham.
Af med tøjet!
Råb alt du vil. Her er lydtæt.
De vil ikke høre på skrigeri om natten.
Jeg bad dig ikke gå ned på knæ!
Jeg bad dig ikke rejse dig!
Op med dig!
Lås døren.
Du var fantastisk! Vi er fri!
Kara, vi er på en russisk base midt
i Afghanistan. Prøv den lille nøgle.
I det mindste er vi sammen.
Strålende. Kom.
Vil du ikke nok...?
Kom så, spring!
- Hvad sker der?
- Jeg fortæller dem, I ikke er russere.
- At de ikke skal dræbe jer nu.
- Hvad med senere?
Bare rolig.
De gemmer dig til deres harem.
Det er mujaheddin.
Den afghanske modstandsbevægelse.
Jeg håber ikke, han er inviteret til middag.
Tak, begge to, for jeres hjælp.
Mit navn er Kamran Shah.
Tilgiv det teatralske.
Det er en rest fra mine dage i Oxford.
I vil sikkert gerne friskes lidt op.
Alt i orden, gå bare.
- Jeg må tilbage til basen.
- Du må være vanvittig!
- Alle russerne leder efter dig.
- Vil du ikke hjælpe mig?
Nej.
Så sæt mig i forbindelse med mujaheddin.
Næstkommanderende
for det østlige distrikt.
Jeg blev taget i at udspionere basen.
Godt, de ikke vidste, hvem jeg var.
Hvem er du?
Jeg arbejder for den engelske regering.
Vi har afdækket et komplot
af en russisk general, Koskov,
for at købe amerikanske
højteknologiske våben.
Våben, der kan blive brugt
mod dig og dine folk.
Det er vigtigt. Du må gå til vores
kommandør i Khyber-passet.
Det kan tage dagevis. Jeg må tilbage
til basen, før Koskov tager af sted.
Kom med os i morgen. Efter vores
opgave skal jeg se, hvad jeg kan gøre.
Det bliver for sent.
- Jeg behøver et gevær og nogle guider.
- Umuligt.
Jeg kan ikke undvære mænd og heste.
Og nu er det tid til at hvile.
Vi tager af sted ved solopgang.
Jeg var bekymret for dig, James.
Hvad skal der ske med os?
Hvad betyder det?
Det betyder "smuk" på afghansk.
Vi er hos mujaheddin.
Vi tager sammen med dem i morgen
på en eller anden opgave.
Og du tager til Khyber-passet.
Kommer du ikke med mig?
Nej, jeg indhenter dig senere.
Du tager tilbage efter Georgi, ikke?
- Det er for farligt. Lad være.
- Jeg er nødt til det.
Hvad er du nødt til? At blive slået ihjel?
- Jeg venter ikke på dig.
- Fint.
Så beder jeg Kamran
sende dig direkte til London.
Din stupide, stædige, dumme...
- Hvad betyder det?
- Bagende af hest!
Kalder du mig for en hesterøv?
Måske ser jeg dig aldrig igen.
Det gør du.
Det lover jeg.
Råopium til en værdi af en halv
milliard dollar i New Yorks gader.
- Hvad laver du? Sælger narkotika?
- Ikke så højt.
- Det er chefen for Sneleoparderne.
- Hvem?
- Områdets største opiumhandler.
- Jeg har arbejdet for dem.
Jeg er ligeglad, om russerne dør
af mine kugler eller deres opium!
Desuden behøver vi pengene
til at købe våben.
- Georgi!
- Og diamanterne.
Han sørgede for, at russerne
kunne købe højteknologiske våben.
Han bruger udbetalingen
til at købe dette opium i stedet.
Han kan få en stor profit på få dage
og stadig skaffe russerne våben.
- Medmindre...
- Fortsæt.
Medmindre opiummen ikke når frem.
Sneleopardernes Broderskab
er farlige at komme på tværs af.
Dette er deres største
handel siden invasionen.
Vil du ikke hjælpe mig?
Måske. Bare der ikke sker noget,
før russerne betaler og tager af sted.
Godt. Jeg skal bruge noget
plastisk sprængstof og en tidtager.
Jeg skal se, hvad jeg kan gøre.
James er fanget. Du må hjælpe ham!
- Han må selv løbe risikoen.
- Du skylder ham dit liv!
- Jeg kan ikke gøre mere.
- Jo, du kan!
Kvinder!
Vent her. Vi kommer tilbage efter dig.
Skyd ikke! Ødelæg ikke flyet.
Blokér startbanen.
Tankvognen!
Hvor er hun?
Vi må standse ham!
Skyd ikke! Du rammer flyet!
Spring!
Nu da du er her, så overtag lige.
- Hvad?
- Hold denne og flyv ligeud.
- Hvor skal du hen?
- Jeg skal desarmere en bombe.
Nej...!
- Hvad skete der?
- Han faldt igennem.
Tag roret. Hold den nu rolig.
- Hvad skal du?
- Smide en bombe ud.
Hvad er der galt?
Vi mister brændstof hurtigt!
Bare vi kan nå til Pakistan.
Der er intet sted at lande.
Gå ud og sæt dig ind i jeepen. Hurtigt!
Spænd sikkerhedsselen!
Hold fast!
Der er en god restaurant i Karachi.
Vi kan lige nå det til middag.
Whitaker er i stueetagen,
Koskov i et soveværelse ovenpå.
En vagt i poolområdet tæt på dig.
Vagten gået forbi. Fortsæt.
Stop.
Han kommer tilbage.
På ham, James. Slut.
Så er han inde.
Picketts angreb var op ad
Cemetery Ridge, ikke Little Round Top.
Jeg udspiller slaget igen,
som jeg ville have udkæmpet det.
Meade var stædig,
men han var forsigtig.
Han forspildte sin chance
for at knuse Lee ved Gettysburg.
Jeg er kommet efter Koskov.
Ham må du gerne få.
Så snart jeg får mit opium.
- Hvor er det så?
- Det er gået op i røg.
Har du brændt en halv milliard?
Det var ikke så godt, Bond.
Du kunne have været levende og rig,
i stedet for at være fattig og død.
Du er færdig, Whitaker. Hvis russerne
ikke får dig, gør amerikanerne.
Meade skulle have dræbt 35.000 til.
Så kunne han have afsluttet oprøret.
Det ville Grant have gjort.
Nu har du fået dine otte skud.
Nu vil jeg have mine 80!
Beklager, din pistol kan ikke klare
det sidste nye kropspanser.
Jeg burde have vidst, du tog tilflugt
bag den britiske grib Wellington!
Ved du godt, han måtte bruge tyske
lejesoldater for at slå Napoleon?
Den skyldte jeg dig, Bond.
Han mødte sit Waterloo.
General Pushkin!
Gudskelov De stadig er i live.
Whitaker har tilbageholdt mig her
i ugevis. Tak, fordi I reddede mig.
- Sæt ham på næste fly til Moskva.
- Tak, general!
Mange tak!
Som diplomatpost.
Hvad med Kara?
Hun er også afhopper.
Hvad skal vi gøre med hende?
Vil De blive i Frankrig nu?
Det var fantastisk.
Vil De undskylde os?
General Gogol, miss Kara Milovy.
Strålende! Jeg håber, De kan få tid
til snart at spille i Moskva.
Det er i orden. General Gogol
er nu i udenrigstjenesten.
Han har sørget for et immigrantvisum,
så De kan komme og gå, som De vil.
Vidunderligt!
Undskyld mig.
Beklager vi gik glip af koncerten.
Vi havde problemer i lufthavnen.
Hvorfor mon? General Gogol,
De har vist ikke mødt Kamran Shah.
- Mig en fornøjelse.
- Hvor er James?
- Han er på en opgave i udlandet.
- Jeg er tilbage om et øjeblik.
KARA MILOVYS VERDENSTURNE
Du troede da ikke, jeg ville
gå glip af denne forestilling?
JAMES BOND VENDER TILBAGE
Oversættelse:
Per Rathje
Danish